♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 37=
=Episod 37=
(This place is?)
Sini ialah...
(That is me.)
Itu ialah saya.
(So, His Majesty has hidden the fake body)
Rupanya baginda mengebumikan
(over here.)
mayat palsu itu di sini.
Come out.
Keluarlah.
You followed me all the way here.
Awak mengikuti ke sini.
Were you not planning to see me?
Tak mahu bertemu dengan beta?
Your Majesty.
Tuanku.
you did recognise me.
Tuanku memang kenal saya.
Your Majesty, I have not failed my duty.
Patik melaksanakan tugas
I have returned alive.
dan pulang dengan jayanya.
Yu'er.
Yu'er.
By the way, Your Majesty,
Tuanku.
how is your injury?
Bagaimana dengan cedera tuanku?
what's wrong?
Kenapa dengan tuanku?
Return to your master and tell him
Beritahu tuan awak.
that if he wants my offspring,
Kalau dia mahukan anak beta,
he can just drug me.
letak racun pun boleh juga.
There's no need to go through all of this trouble
Kenapa perlu bersusah payah
and find a fake Yu'er to dupe me.
untuk mencari Yu'er palsu?
Your Majesty,
Tuanku,
I'm the real Cheng Ruoyu.
patik ialah Cheng Ruoyu yang benar.
Your Majesty, I'm the real Yu'er.
Tuanku, saya ialah Yu'er sebenar.
Please put down your sword.
Tuanku letak pedang dulu.
You are seriously injured.
Tuanku masih ada cedera.
You mustn't lose your temper.
Jangan tuanku murka.
Don't you recognise
Tuanku
my voice?
tidak mengenali suara patik?
Look.
Lihatlah.
I am the real Cheng Ruoyu.
Patik ialah Cheng Ruoyu yang sebenar.
And, you knew what happened
Lagipun tuanku pun tahu tentang
within the Chess of Generals Camp.
kejadian Balai Catur juga.
The story that you have made up is indistinguishable from the truth.
Pandainya mereka cerita.
(We have found a girl)
(Sudah temui seorang)
(with looks identical to Cheng Ruoyu.)
(yang nampak seperti Cheng Ruoyu.)
(She is good at sophistry.)
(Dia pandai bercakap.)
(We have ordered her)
(Dia telah mempelajari)
(to learn the martial arts of Violet Bureau.)
(kung fu Biro Ungu.)
(Her name will be Ling Ling.)
(Namanya Ling Ling.)
(She will follow us on our expedition.)
(Bertolak bersama tentera.)
(She will return to the Capital under the pretence of capturing the emperor.)
(Dia pulang setelah berjaya dalam tugasnya)
(We will make our plans accordingly after that.)
(untuk rancangan seterusnya.)
What are these?
Apakah ini?
These are the secret letters
Ini ialah surat rahsia yang didapati
that I have intercepted from the Chess of Generals Camp.
daripada penyuluh Balai Catur.
You fooled the emperor to cross the sea,
Taktik menipu dan
and you came back to life. Great job.
hidup semula yang baik.
Your Majesty, that isn't the case.
Tuanku, bukannya begitu.
You must trust me.
Tuanku perlu percaya pada saya.
You want me to trust you?
Percaya pada awak?
Seeing you as you rise from the dead,
Beta hanya akan berasa lebih sedih setelah
it makes me sympathise more with myself.
nampak awak yang hidup semula.
You will give birth to my offspring
Setelah awak melahirkan anak beta,
so that Qiu Ziliang will be able
Qiu Ziliang akan terus menggunakan
to control the next emperor,
anak saya sebagai ugutan.
am I right?
Betul?
Your Majesty,
Tuanku.
are you doing this out of bitter reasons?
Tuanku ada sebarang sebab?
Who do you think you are?
Siapakah awak?
How dare you pretend to be my Yu'er?
Beraninya awak memalsukan Yu'er beta.
Scram.
Berambus.
Your Majesty.
Tuanku.
(Yu'er,)
(Yu'er.)
(I'm sorry.)
(Maafkan beta.)
(Please don't blame me for this.)
(Jangan salahkan beta.)
You're back.
Awak dah balik?
Have you met Qi Yan?
Adakah awak bertemu dengan Qi Yan?
It's no wonder you're letting me meet His Majesty.
Patutlah awak benarkan saya bertemu dengan baginda.
Why are you angry with me?
Kenapa nak memarahi saya?
Qi Yan was the one who didn't want to acknowledge your existence.
Qi Yan tak mengakui awak.
You should be angry with him.
Awak patut berasa marah terhadapnya.
It's all because
Ia disebabkan awak yang
you spread false information with the secret letters.
menghantar surat palsu.
If not, he wouldn't fall for it.
Kalau tidak, mungkinkah dia tertipu?
Do you think I wouldn't fall for the tricks of others?
Saya tidak.
No matter what people say about you,
Tak kiralah apa yang dikatakan oleh orang lain.
you're the only one whom I trust.
Saya hanya percaya pada awak.
I'm sure she hates you to the core.
Pasti dia membenci awak.
She hates me?
Benci saya
It's better than her struggling
adalah lebih baik daripada
to sever her ties from Qi Yan.
terus berkait dengan Qi Yan itu.
Do you not plan
Awak tak ingin
to tell her the truth?
beritahu dia kebenaran?
I don't know what to do either.
Saya pun tak pasti.
Your Majesty.
Tuanku.
it's time for you to take your medicine.
Sudah tiba waktu untuk makan ubat.
(Seeing you as you rise from the dead,)
(Beta hanya akan berasa lebih sedih setelah)
(it makes me sympathise more with myself.)
(nampak awak yang hidup semula.)
(You will give birth to my offspring)
(Setelah awak melahirkan anak beta,)
(so that Qiu Ziliang will be able)
(Qiu Ziliang akan terus menggunakan)
(to control the next emperor,)
(anak saya sebagai ugutan.)
(am I right?)
(Betul?)
(Return to your master and tell him)
(Beritahu tuan awak.)
(that if he wants my offspring,)
(Kalau dia mahukan anak beta,)
(he can just drug me.)
(letak racun pun boleh juga.)
(There's no need to go through all of this trouble)
(Kenapa perlu bersusah payah)
(and find a fake Yu'er to dupe me.)
(untuk mencari Yu'er palsu?)
(Now that I think about it,)
(Apabila difikir balik,)
(it's normal for His Majesty)
(normal juga kalau baginda)
(not to acknowledge my existence.)
(tidak mengakui saya.)
(With the secret letters)
(Terdapat surat rahsia)
(and the fake body,)
(dan juga mayat.)
(he wouldn't trust my words that easily.)
(Mana mungkin baginda percaya begitu sahaja?)
(Who do you think you are?)
(Siapakah awak?)
(How dare you pretend to be my Yu'er?)
(Beraninya awak memalsukan Yu'er beta.)
(Scram!)
(Berambus.)
My Yu'er?
Yu'er beta?
I'm sure
Sudah tentu baginda terlalu
it's because His Majesty cares too much about Yu'er.
mengambil berat terhadap Cheng Ruoyu.
That's why he's not acknowledging Ling Ling's existence.
Itulah sebab baginda tidak mengakui Ling Ling.
(Yes.)
(Ya.)
(I'm sure that's the case.)
(Sememangnya begitu.)
(I mustn't be frustrated because of this.)
(Tak boleh berputus asa)
(I mustn't fall for Qiu Ziliang's tricks.)
(dan menurut hasrat Qiu Yanzhi begitu sahaja.)
(Cheng Ruoyu,)
(Cheng Ruoyu.)
(let's give this another try.)
(Cuba sekali lagi.)
(I'm sure His Majesty will recognise me sooner or later.)
(Pasti baginda akan mengenali awak.)
Have you straightened out your thinking?
Sudah siap berfikir?
What do you mean?
Apakah maksud awak?
It's getting late.
Sudah larut malam sekarang.
You should sleep in my room.
Tidurlah di bilik saya.
Chess Overseer,
Tuan Pemegang Catur,
the room is ready.
bilik telah siap dikemas.
Both of you may leave.
Keluarlah.
Understood.
Ya.
What are you trying to do?
Kenapa dengan awak?
Are you going to place me under house arrest?
Awak ingin mengurung saya?
You are overthinking it.
Jauh awak fikir.
If so,
Jadi, kenapa
why aren't I getting my own room?
saya tidak mempunyai bilik sendiri?
I don't want to sleep in the same room as you.
Saya tak ingin tidur bersama awak.
Staying in my room is more convenient.
Lebih mudah awak tidur di sini.
No one will spy on you in here.
Tiada orang yang akan mengintip juga.
I have plenty of things I want to teach you.
Saya ada banyak ilmu yang ingin saya ajar.
You're planning to teach me?
Ajar saya?
Music, chess, calligraphy, painting,
Bermain alat muzik dan catur, menulis dan melukis.
Astronomy and Geography,
Astronomi dan geografi.
the Five Elements and Eight Trigrams,
Menilik.
mystic skills,
Ilmu falsafah, peperangan dan strategi.
I will teach you everything.
Segalanya yang saya ketahui.
Have you solved it?
Sudah selesai?
What kind of nonsense is this?
Apakah benda ini?
This is too difficult for me!
Susahnya.
If so, how did you manage to understand
Kenapa awak boleh selesaikan
the Ninth Heaven Mystic Maiden Formation in one go back then?
Formasi Dewi Syurga Tertinggi dengan mudah?
You actually knew about that?
Ini pun awak tahu juga.
I know everything
Saya ketahui segalanya
that has happened in your life.
mengenai awak.
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi,
seems like you had spent
penat awak buat semua ini
a huge amount of effort to take me under your wing.
hanya untuk mendapatkan saya.
It's good that you know that.
Pandai pun.
The palace's celebration banquet
Majlis sambutan di istana
will be starting soon.
akan bermula tak lama lagi.
Wait.
Sekejap.
I thought you promised me
Bukankah awak bersetuju
that I can put an end
supaya saya
to my relationship with His Majesty?
memutuskan hubungan dengan baginda?
You had met His Majesty yesterday.
Awak telah berjumpa dengan baginda semalam.
You should give me another chance.
Berikan saya satu peluang lagi.
Yesterday's meeting was too hasty.
Masa semalam terlalu singkat.
That doesn't count.
Itu tak kira.
I haven't given up on him yet.
Saya belum berputus asa lagi.
You do say everything that is on your mind
Awak memang berani bercakap
without thinking it through.
apa-apa sahaja.
Fine.
Baik.
I'm not a heartless person.
Saya bukanlah orang yang kejam sangat.
If you can solve this formation,
Selesaikan formasi itu
I will allow you to go.
dan awak akan dibenarkan pergi.
Your Majesty,
Tuanku.
the banquet is ready.
Semua sudah siap disediakan.
We await your presence.
Tuanku juga boleh bersedia dahulu.
Did Ling Ling attend the banquet?
Ling Ling itu sudah tiba?
I don't think so.
Rasanya tidak.
All right.
Baiklah.
I want to go out
Saya ingin keluar
and take a breather.
untuk jalan-jalan.
I swear
Saya bersumpah
that I won't escape.
untuk tidak larikan diri.
I'm serious.
Benar.
I'm here to see Prince Guang
Saya datang berjumpa dengan Yang Mulia Tengku Guang
under Chess Overseer's order.
atas arahan Pemegang Catur.
I have important matters to discuss with him.
Ada urusan penting.
Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
Yu'er?
Yu'er.
Please save me.
Cepat selamatkan saya.
Official Zhang, please.
Tuan Zhang, dipersilakan.
I'm done.
Sudah siap.
Did you fall asleep?
Tertidur?
Did you solve the formation?
Sudah selesai?
So, this is how you solve the formation.
Begitu rupanya.
Your Highness, you're amazing indeed.
Hebatnya yang mulia.
You're very knowledgeable
Yang mulia begitu mahir dengan
when it comes to traps and formations.
perangkap dan formasi.
This formation is exceptional.
Formasi ini adalah hebat.
Where did you get this from?
Dari mana awak dapat ini?
Yanzhi showed me this formation in order to test me.
Yanzhi gunakan ini untuk menguji saya.
She's teaching you this
Dia mengajar awak semua ini
for your own good.
untuk kebaikan awak juga.
I think she just wants to make things difficult for me.
Saya rasa dia ingin menyusahkan saya dan
She's doing it deliberately so that I won't be able
membuatkan saya tak dapat masuk istana
to enter the palace and see His Majesty.
untuk bertemu dengan baginda.
Enter the palace?
Masuk istana?
I don't know
Saya tak tahu
if I can make it in time.
sama ada masih sempat.
Farewell.
Saya gerak dulu.
Thank you, Prince Guang.
Terima kasih Yang Mulia Tengku Guang.
Yu'er.
Yu'er!
I've committed a bad deed
Bantuan saya
even though I was well-intentioned.
menjahanamkan dia pula.
I solved the formation.
Sudah selesai.
You better keep your words.
Menepati janji.
Farewell.
Saya pergi dulu.
Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
Did I ruin your plan?
Adakah saya mengganggu rancangan awak?
Were you referring to the formation?
Awak merujuk kepada formasi itu?
I didn't know that she was going to see His Majesty
Saya tak tahu bahawa dia dapat
after solving the formation.
berjumpa dengan baginda setelah menyelesaikannya.
It's fine.
Tak apa.
No one was able to stop her anyway.
Saya pun tak dapat menghalang dia.
Ever since
Sejak awak mengajar dia
you taught her the Ninth Heaven Mystic Maiden Steps,
Langkah Dewi Syurga Tertinggi,
ordinary soldiers
askar biasa
have no way to catch up with her.
langsung tidak dapat mengikuti jejaknya.
Yu'er does have innate talent
Yu'er memang berbakat dalam
for learning martial arts.
bidang peperangan.
How does she fare compared with Qiu Ziliang?
Berbanding dengan Qiu Ziliang?
Yu'er is broad-minded.
Yu'er mempunyai hati yang terbuka.
If she can focus on improving her martial arts
Kalau dia dapat mengkaji ilmu dengan tenang hati
and be well-acquainted with the ways of the world,
dan memahami dunia ini.
she will be able
Sudah tentu kejayaannya
to surpass Qiu Ziliang.
akan lebih besar daripada Qiu Ziliang.
Are you sure?
Awak pasti?
I am.
Ya.
Since ancient times, good always triumphs over evil.
Kejahatan tidak dapat mengalahkan keadilan.
Your Highness,
Yang mulia.
thank you.
Terima kasih.
You will never be able to imagine
Yang mulia tak dapat bayangkan
how important it is for me
betapa pentingnya
to learn
kalau Ling
that Ruoling is still alive.
masih hidup.
And you, who told me about this fact,
Saya yang memberitahu perkara ini kepada awak
are very important to me as well.
juga adalah penting.
How do you plan
Bagaimana awak ingin
to make them cut their ties?
memutuskan hubungan mereka berdua?
As long as His Majesty doesn't acknowledge her existence,
Selagi baginda tidak mengakui dia,
their ties will be cut eventually.
akhirnya hubungan mereka akan putus juga.
But, will His Majesty
Namun, adakah baginda
be able to do so?
betul-betul tidak akan mengakui dia?
Eunuch Cheng.
Sida Cheng.
Sorry for being late.
Maafkan saya kerana datang lewat.
Who are you?
Siapakah awak?
Are you Yu'er?
Adakah awak Yu'er?
I thought you were dead?
Bukankah awak sudah meninggal?
Eunuch Cheng,
Sida Cheng.
I am Ling Ling.
Saya ialah Ling Ling.
I was late because I had something to attend to.
Saya datang lewat kerana ada urusan lain.
Can you bring me in?
Bolehkah awak membawa saya masuk?
You resemble her too much.
Memang serupa.
The resemblance is uncanny.
Kamu berdua memang serupa.
Uncle,
Pak cik.
I am Yu'er.
Saya ialah Yu'er.
I am the real Yu'er.
Saya betul-betul ialah Yu'er.
I didn't die.
Saya tak mati.
Qiu Ziliang ordered his men to kill me,
Qiu Ziliang memberi arahan untuk membunuh saya
but Yanzhi saved me.
tetapi Yanzhi menyelamatkan saya.
This is a secret.
Ini ialah satu rahsia.
Now, only you and His Majesty know this secret.
Hanya awak dan baginda sahaja yang tahu.
But, His Majesty doesn't want to acknowledge my existence.
Namun, baginda tak percaya pada saya.
Can you help me out?
Bolehkah awak membantu saya?
I wish to help you,
Saya ingin untuk membantu awak
but,
tetapi
I don't dare to trust you.
saya tak percaya.
Uncle, if you don't trust me,
Kalau pak cik tak percaya,
you may ask me questions.
cuba awak tanyakan saya
Ask me something that only I have the answers to.
soalan yang hanya saya ketahui jawapannya.
What is your favourite food?
Apakah makanan kegemaran awak?
Cherry pastry.
Kuih ceri.
What is my favourite food?
Apakah makanan kegemaran saya?
Jujube rice cake.
Kuih nasi kurma.
What is Xi's favourite food?
Apakah makanan kegemaran Xi'er?
Roasted camel hump.
Bonggol unta panggang.
What is Li Rong's favourite food?
Apakah makanan kegemaran Li Rong?
Li Rong?
Li Rong...
For Madam Li,
Mak Cik Li Rong
she likes nothing in particular.
tiada makanan kegemaran
But she doesn't eat fish.
tetapi dia tak makan ikan.
Not even one bite.
Sikit pun tak makan.
Yu'er!
Yu'er.
Uncle.
Pak cik.
Cheng Huaizhi.
Cheng Huaizhi.
Your Majesty.
Tuanku.
Uncle,
Pak cik.
please tell His Majesty about it.
Cepat awak memberitahu baginda.
Your Majesty,
Tuanku.
this is Yu'er.
Ini ialah Yu'er.
Your Majesty, she's still alive.
Dia masih hidup.
Your Majesty.
Tuanku.
She isn't Yu'er.
Dia bukan Yu'er.
Yu'er is dead.
Yu'er telah pun meninggal.
Your Majesty.
Tuanku.
I am right in front of you.
Saya memang ada di sini.
My body,
Kenapa tuanku
my voice,
tak nampak tubuh,
my hands, my feet,
tangan, kaki,
my entire being, and my heart, all of them are here.
hati dan
Why are you
tak dengar
ignoring me?
suara saya?
Even if you are similar
Kalau awak
to Yu'er in every way,
sama seperti Yu'er pun,
you are not Yu'er.
awak tetap bukan dia.
I
Beta
won't fall for your trick.
tidak akan tertipu dengan awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Are you not acknowledging my existence
Tuanku ada sebarang kerisauan yang
because you're worried about something?
melarang tuanku daripada mengakui patik?
Maybe...
Mungkin...
Maybe you're doing so
Mungkin
because you're afraid
tuanku takut bahawa Qiu Ziliang
that Qiu Ziliang may try to harm me
akan mencari pasal dengan patik
once he knows that I'm still alive.
sekiranya dia tahu bahawa patik masih hidup.
If that isn't the case,
Kalau tidak,
that means it's Yanzhi.
Yanzhi...
Is Yanzhi using me as an excuse to threaten you?
Yanzhi yang peralatkan patik untuk mengugut tuanku.
Your Majesty,
Tuanku.
if you have any arrangements for me,
Kalau tuanku ada sebarang rancangan,
please tell me.
tuanku wajib beritahu patik.
I will follow your instruction.
Patik akan akur.
But, please don't do this to me.
Usah tuanku tidak melayan
I feel upset
patik langsung.
when you're not acknowledging my existence.
Patik berasa sakit hati.
You're indeed a warrior of sacrifice
Awak sememangnya
of the Chess of Generals Camp.
kesateria Balai Catur.
Not only do you bear an uncanny resemblance to her,
Bukan sahaja seiras,
you know how to manipulate the human heart as well.
pandai juga awak memainkan buah fikiran orang.
I almost fell for your trick.
Beta hampir terjatuh ke dalam perangkap awak.
Do you know why I'm sure
Kenapa beta percaya dengan teguh
that you are not Yu'er?
bahawa awak bukan Yu'er?
Why?
Kenapa?
How did you hurt yourself?
Apa yang terjadi ini?
I saw it.
Saya nampak.
Saw what?
Apa?
I saw you washing Prince Guang's sleeves for him.
Saya nampak awak membasuh lengan baju Tengku Guang.
You even...
Setelah itu...
Is that why
Jadi, awak pergi bergaduh
you got yourself into a fight?
untuk cederakan diri sendiri?
Remove your clothes then.
Tanggalkan baju.
I can wash them for you as well.
Saya pun boleh basuh untuk awak.
That's not what I want.
Itu bukan apa yang saya mahukan.
What do you want then?
Jadi?
I...
Saya...
You're supposed to marry Qi Yan
Awak akan berkahwin dengan Qi Yan
and become the empress.
untuk menjadi maharani.
Yes.
Ya.
Did you change your mind?
Awak berubah fikiran?
I didn't.
Tidak.
You did.
Ada.
Your determination
Ketabahan awak
is starting to waver.
telah mula menjadi lemah.
What I wished for
Apa yang saya mahukan
and hoped for
dan harapkan
hasn't changed at all.
tidak pernah berubah.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I shouldn't have forced you.
Saya tak patut memaksa awak
But, I am jealous.
tetapi saya tetap cemburu.
Although you're going to marry Qi Yan,
Walaupun awak akan berkahwin dengan Qi Yan,
I know you did so
tetapi saya tahu bahawa
out of revenge.
itu sekadar untuk membalas dendam.
But, when I see Prince Guang,
Namun, Tengku Guang pula...
I feel afraid.
Saya risau bahawa
You changed after you knew
awak akan berubah
that he was the one
setelah mengetahui dia
who had saved your younger sister.
selamatkan adik awak.
Ru Feng!
- Ru Feng!
Did you see that?
Awak nampak?
Ru Feng is running away.
Ru Feng pun larikan diri.
Yesterday,
Awak berdepan
you came to me
dengan beta dan mengatakan diri awak
and told me that you were Cheng Ruoyu.
ialah Cheng Ruoyu.
But, when Ru Feng saw you,
Namun, Ru Feng
it didn't respond.
langsung tiada respon setelah nampak awak.
Is that reason good enough for you?
Adakah sebab ini cukup?
Your Majesty.
Tuanku.
What do you want me to do
Jadi, bagaimanakah tuanku
in order to make you trust me?
akan percaya pada patik?
Why aren't you acknowledging my existence?
Kenapa tuanku tidak mengakui patik?
Your Majesty.
Tuanku.
Ru Feng, good boy.
Baik, Ru Feng.
You do listen to me indeed.
Awak memang hanya mendengar arahan beta.
Bring it to the stables.
Bawa dia keluar.
Your Majesty,
Tuanku.
I think she is Yu'er.
Patik berpendapat bahawa dia...
Huaizhi,
Huaizhi.
your niece,
Anak saudara awak
Cheng Ruoyu, is dead.
Cheng Ruoyu telah meninggal.
Her body
Mayatnya
is within Ziyu Pavilion.
terletak di Pondok Zi Yu sekarang ini.
Yes, Your Majesty.
Ya.
(Ru Feng couldn't recognise me.)
(Ru Feng tidak mengenali saya.)
(Uncle couldn't recognise me.)
(Pak cik tidak mengenali saya.)
(His Majesty couldn't recognise me as well.)
(Baginda pun tidak mengenali saya.)
(So,)
(Rupanya)
(it's difficult)
(ia adalah susah untuk)
(for me to prove that I'm still alive.)
(membuktikan identiti diri saya.)
(How long will I be able to live?)
(Berapa lama beta dapat hidup?)
(Your Majesty,)
(Tuanku.)
(you have around five years.)
(Lebih kurang lima tahun.)
(All right.)
(Baik.)
(I will live every day to the fullest for the next five years.)
(Cuba untuk hidup lima tahun lagi.)
(But,)
(Cuma)
(Your Majesty, you need to be prepared.)
(tuanku perlu sentiasa bersedia.)
(Your Majesty, you might die within five months if the condition becomes worse.)
(Mungkin juga tak sampai lima bulan.)
You are still young.
(Awak masih muda.)
And I,
(Beta)
won't be able to live for long.
(tak dapat hidup lama.)
Instead of
(Daripada membenarkan)
letting you take the risk
(awak pulang dan)
and return to my side,
(menanggung risiko,)
I would rather
lebih baik
let you stay with Yanzhi.
awak kekal di sisi Yanzhi
At least you will be safe.
supaya nyawa awak terjamin.
(After tonight's departure,)
(Setelah keluar pada hari ini,)
(I'm afraid there would be no way)
(kemungkinan besar saya tidak dapat)
(for me to return to this place anymore.)
(pulang lagi.)
(Farewell,)
(Selamat tinggal.)
(Changming Palace.)
(Istana Chang Ming.)
(Your Majesty.)
(Tuanku.)
Yu'er,
Yu'er.
you just need to stay alive.
Selagi awak masih hidup...
Even if I were to die,
Kalau beta mangkat pun...
everything will be fine,
Selagi awak masih hidup,
as long as you're alive.
segalanya akan menjadi baik.
I'm here to bring you back.
Saya datang membawa awak
Let's return home.
pulang ke rumah.
Home?
Rumah?
I don't have a home.
Saya tiada rumah.
The Chess of Generals Camp isn't my home.
Balai Catur bukannya rumah saya.
Where else can you go
Awak nak pergi ke mana
if you don't follow me back?
kalau tak pulang bersama saya?
You must be proud of yourself right now.
Pasti awak puas sekarang ini
His Majesty fell for your trick.
kerana baginda terkena perangkap awak.
He wasn't willing to acknowledge my existence,
Baginda tidak ingin mengakui saya
and I have no other choice.
manakala saya tiada pilihan
I can only follow you back.
selain mengikuti awak.
Congratulations.
Tahniah
You have finally embraced reality.
kerana telah memahami realiti.
Since you have embraced reality,
Memandangkan awak telah memahami realiti,
you still have plenty of things to learn.
awak masih ada banyak perkara untuk dipelajari.
You have no time to throw a fit.
Jangan terganggu dengan emosi remeh ini.
And,
Satu lagi.
you do have a home.
Awak ada rumah.
From now on,
Bermula hari ini,
the places I go
di mana saya,
will be your home.
di situlah rumah awak.
Understand them,
Baca dan
and study them thoroughly.
fahami sepenuhnya.
Come.
Mari.
It's hot!
Panas!
Don't move.
Jangan bergerak.
It's good for your injury.
Ini baik untuk luka awak.
Do you even know what you are doing?
Awak pandai atau tidak?
It hurts over here as well.
Sini pun sakit juga.
Higher.
Gerak ke atas sikit.
I don't believe it.
Saya tak mengalah.
I'm sure I'll win tomorrow.
Pasti saya akan menang esok.
What kind of lousy sword did you give me?
Pedang buruk apa yang awak berikan?
It's unusable.
Tak berguna langsung.
Do you want to retrieve your Qingguang Sword?
Ingin mendapat semula Pedang Qing Guang?
Forget about it.
Tak apa.
Just let that sword
Biarlah pedang itu
accompany the dead Cheng Ruoyu.
menemani Cheng Ruoyu yang telah meninggal.
You are giving up already?
Cepatnya awak berputus asa.
I thought
Saya ingatkan
you would continue to see Qi Yan.
awak akan terus mencari Qi Yan
until he acknowledges your existence.
sehingga dia mengenali awak.
Actually,
Sebenarnya,
I think His Majesty does trust my words.
saya berasa baginda percaya pada saya.
He doesn't want to acknowledge my existence
Baginda enggan mengakui
for my own good.
demi kebaikan saya.
Before this,
Sebelum ini,
I didn't think it through.
saya pergi mencari baginda
I went to find him on a whim.
tanpa memikirkan kesannya.
But, now that I think about it,
Setelah saya tenangkan minda,
I did realise that it was dangerous of me to do so.
baru saya sedari tindakan itu bahaya.
If Qiu Ziliang wasn't on a retreat,
Kalau Qiu Ziliang bukannya sedang berlatih,
he would've known that I was still alive.
sudah lama dia mendapat tahu bahawa saya belum mati.
So,
Jadi,
no matter how terrible
tak kiralah betapa buruknya
your advice may sound before,
kata-kata awak sebelum ini,
I am still grateful to you.
saya masih bersyukur.
And, for the past few days,
Lagi-lagi saya
I can feel that you were
dapat merasai keikhlasan awak
trying your best to teach me.
dalam mendidik saya.
When I was in the Violet Bureau,
Semasa saya di Biro Ungu,
Aunt didn't teach me anything in particular.
mak cik tidak mengajar banyak.
I was ignorant.
Saya pun bersikap acuh tak acuh
Until the day...
sehinggalah...
Until the incident with Yuzhen Hall.
Sehinggalah kejadian Kedai Yu Zhen
Only then, you started to realise your folly,
yang membuka minda awak.
am I right?
Betul?
You are right.
Ya.
And now,
Sekarang pun sama.
although it may seem like you are forcing me to learn,
Walaupun ia nampak seperti awak memaksa saya,
actually, I am enjoying myself.
tetapi saya berasa seronok.
I
Saya
have a question for you.
ingin tanyakan awak satu soalan.
Tell me.
Cakaplah.
Why are you treating me this well?
Kenapa awak melayan saya dengan begitu baik?
Cheng Xi is missing.
Cheng Xi telah hilang diri.
Two months ago,
Dua bulan lalu,
Zhang Jiang sent his men
Zhang Jiang menghantar orang
to kill the guards around her.
untuk membunuh pengawalnya
He brought her away.
lalu melarikannya.
Now, Zhang Jiang has lost his battle.
Zhang Jiang telah kalah sekarang
We have no idea about her current whereabouts.
tetapi Cheng Xi masih belum ditemui.
Ask Madam Jade to lead the search.
Suruh Yu Niang membawa orang untuk mencari.
Qiu Ziliang
Bersusah payah
finally fell for our trick and went on a retreat.
Qiu Ziliang terkena perangkap.
We mustn't let new problems crop up
Wajib mengelakkan masalah ini
during a crucial moment like this.
terus merebak.
Yes, Your Highness.
Ya.
And,
Satu lagi.
keep an eye on Li Rong.
Memantau Li Rong.
If her elder sister returns here,
Kalau kakak pulang,
she will definitely contact her.
dia pasti akan menghubungi Li Rong.
Yes, Your Highness.
Ya.
I had a younger sister in the past.
Saya pernah ada seorang adik
She was intelligent and mischievous.
yang bijak dan nakal
Unfortunately, she passed away.
tetapi malangnya dia meninggal dunia.
You resemble her.
Awak nampak seperti dia.
Whenever I look at you,
Saya ibarat nampak dia setiap kali
I feel as if I was looking at her.
saya nampak awak.
But, I'm teaching you all these skills
Namun, saya mengajar semua ilmu ini
for the sake of the Violet Bureau.
kepada awak demi Biro Ungu.
What do you mean?
Apakah maksud awak?
Violet Bureau's Ninth Heaven Mystic Maiden Formation
Formasi Dewi Syurga Tertinggi Biro Ungu pun lebih kurang
can rival 1,000 men
seratus orang sahaja
with just 100 men.
tetapi ia dapat memainkan peranan beribu orang.
If we can use it within a real battle,
Kalau ia dapat digunakan dalam peperangan sebenar,
it will be highly effective.
pasti ia adalah hebat.
Now,
Kini,
Cheng Xi is gone.
Cheng Xi sudah tiada.
Don't you want to return to the bureau
Awak tak ingin pulang
and lead them to glory again?
untuk memimpin mereka ke arah kegemilangan?
Last time, you were able to solve the formation
Awak dapat menyelesaikan formasi sebelum
because of Prince Guang's help.
kerana mendapat tunjuk ajar Tengku Guang.
You grabbed hold of your opportunity.
Itu bukan cara sebenar.
Now,
Kini,
I'm helping you to catch up with traps and formations
saya suruh awak untuk mempelajari perangkap dan formasi
so that you can integrate them into your strategies.
lalu menggabungkan mereka.
Only then, the Violet Bureau will be able
Dengan ini, barulah Biro Ungu yang terletak
to perform at its best.
pada awak dapat menjadi lebih berkesan.
If you want to protect Qi Yan,
Awak ingin melindungi Qi Yan
if you want to deal with Qiu Ziliang,
dan menawan Qiu Ziliang
if you want to be the second Madam Gongsun,
serta menjadi Puan Gong Sun yang kedua.
the first thing you must do
Namun, awak perlu menguatkan diri sendiri
is to make yourself stronger.
terlebih dahulu.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪